Це Java-проєкт, що реалізує P2P-кредитну платформу, в якій користувачі можуть видавати кредити один одному. 
Система підтримує базові фінансові операції, такі як створення позик, виплати, відображення залишків, розрахунок графіку платежів при створенні позики з конкретною датою для погашення кожного. Створена платформа ґрунтується на диференційованій системі погашення кредиту.

Технології
- Java 21
- Hibernate ORM
- MySQL
- Maven
- Lombok
- JDBC/Hibernate transaction management

Реалізовано:
- [x] Конфігурація Hibernate через hibernate.cfg.xml
- [x] Підключення до MySQL
- [x] Entity-класи для User, Loan, Payment
- [x] Сесії та транзакції Hibernate
- [x] HibernateUtil — централізований доступ до SessionFactory
- [x] AppContext — ручне керування залежностями
- [x] Базовий CRUD через AbstractQueriesDAO<T>
- [x] DTO для сутностей Loan та User з валідацією полів
- [x] перерахування для статусів позики: ACTIVE, REPAID, DEFAULTED
- [x] перерахування для статусів позики: PENDING, PAID
- [x] конкретні DAO-класи.
- LoanDao: описано методи для отримання позик за кредитором; позик за дебетором та статусом позики; суму всіх позик за дебетором; отримання непогашених позик, термін дії яких завершується через 7 днів; отримання всіх позик за статусом.
- PaymentDao: отримання платежів за позикою та статусом; отримання всіх платежів за статусом.
- UserDao: отримання користувачів за ключовим словом; отримання всіх позик конкретного кредитора; отримання всіх позик конкретного дебетора
- [x] конкретні сервіси.
- LoanService: створення позики за допомогою LoanDTO та генерація графіку платежів для створеної позики; зміна статусу конкретної позики; закриття конкретної позики; отримання активниї позик кредитора, відкритих у поточному році; розрахунок чистого залишку боргу за конкретною позикою; розрахунок відсотків, що нараховуються за залишком суми боргу для поточного платежу; перевірка активних позик та встановлення статусу DEFAULTED на прострочених; перевірка на те, чи може конкретний дебетор взяти нову позику.
- PaymentService: створення графіку платежів, виходячи з даних про створену позику, з розрахунком відсотків за кожен платіж; перерахунок суми непогашених платежів при погашенні одного за конкретною позикою; погашення платежу з викликом методу про перерахунок; отримання дати погашення останнього платежу за конкретною позикою; розрахунок залишку основної чистої суми.
- UserService: створення користувача за допомогою UserDTO; зміна інформації про користувача з перевіркою полів. 
- [x] модульні тести для перевірки функціональності LoanDAO, UserDAO, LoanService, UserService
      
Плановані доопрацювання:
- [ ] Завершити написання модульних тестів для методів класів PaymentDAO, PaymentService
